안녕하세요. 여러분들의 사랑을 먹고 자라는 React 프론트엔드 개발자, 김진욱입니다.

📧 [redwoodnatlpark@gmail.com](mailto:redwoodnatlpark@gmail.com)

📱 [010-4594-2945](tel:010-4594-2945)

👨‍💻 [https://github.com/sparklaunch](https://github.com/sparklaunch)

# 핵심 경험.

- React와 React Router를 활용한 SPA와 CRUD 기능 구현.
- Redux를 활용한 전역 상태 관리.
- React Query를 활용한 비동기 API 요청.
- Tailwind CSS를 활용한 UI 디자인.

# 프로젝트 경험.

- 뚜벅하우까 (Ddubeoghaukka) - 제주도 뚜벅이 여행 정보 서비스.
    
    [https://github.com/duha-dubeoghaukka/duha-frontend](https://github.com/duha-dubeoghaukka/duha-frontend)
    
    - 기간 → 6주.
    - 팀원 → 5명.
    - 기술 → React, React Router, React Query, Axios, Swiper.
    - 역할.
        - 관광지, 맛집, 숙소 리스트 페이지 디자인.
        - 관광지, 맛집, 숙소의 상세 페이지 디자인.
        - 관광지, 맛집, 숙소의 즐겨찾기 기능 구현.
        - 제주도 기상 정보와 일출, 일몰 시각 정보 시각화.
        - 뚜벅이를 위한 정보 페이지 디자인.
    - 소개 영상 (8분).
    
    [https://youtu.be/JZyz5YR31hg](https://youtu.be/JZyz5YR31hg)
    

# 경력.

- 2020.03 - 2020.11 → 마인드올.
    - 개발팀 인턴으로서, 회사 웹사이트 리뉴얼 작업을 담당.
- 2018.10 - 2019.03 → 대한솔루션.
    - 원가관리팀 사원으로서, 자동차 부품의 원가 계산과, 관리 업무를 담당.

# 자격증.

- 컴퓨터활용능력 1급 (대한상공회의소) - 2017.06.
- GTQ 1급 (한국생산성본부) - 2020.03.
- ITQ 한글 엑셀 (한국생산성본부) - 2020.09.
- ITQ 한글 파워포인트 (한국생산성본부) - 2020.10.

# 학력 & 교육.

- 2022.08 - 2022.11 → 이노베이션 캠프 서울 (스파르타코딩클럽).
    - React 주특기로 해당 과정을 수료.
- 2021.07 - 2021.12 → 멀티캠퍼스.
    - 데이터 사이언스 과정으로서, Python을 활용한 데이터 분석을 학습.
- 2019.09 - 2020.02 → 서울중부기술교육원.
    - 디지털웹디자인 과정으로서, 웹 개발 기초와, 그래픽, 영상 디자인 분야를 학습.
- 2012.03 - 2018.02 → 경희대학교 경제학 학사 (4.01/4.5).

# 자기소개서.

1. 개발자가 되고 싶은 이유.
    - 프론트엔드 개발자가 되고 싶은 이유는, 유저들에게 정보를 더욱 시각적으로 편리하게 전달하는 데에 보람을 느끼기 때문입니다. 이번 “뚜벅하우까” 팀프로젝트를 진행하며, 수 많은 피드백을 받았습니다. 그 중에서도, 가까운 버스 정류장이 존재하는 관광지, 맛집, 숙소 항목만을 필터링하여 볼 수 있는 기능이 있어서 좋으셨다는 피드백이 특히 인상 깊었습니다. 이 외에도, 한눈에 보기 쉽게 디자인했다, UI가 귀엽다, 지금이라도 제주도로 날아가서 사용하고 싶다는 등의 피드백을 받을 때마다, 저 스스로에게 뿌듯해졌습니다. 복잡한 정보를 시각적으로 소화하기 쉬운 정보를 탈바꿈하여 전달해드리는 것이, 프론트엔드 개발자의 직무입니다. 더 나은 디자인과 UX로, 유저분들의 사랑을 받으며 자라날 수 있는 것이 제가 개발자가 되고자 하는 이유입니다.
2. 나의 성장 목표.
    - 저의 목표는 끊임없이 배움을 멈추지 않는 개발자가 되는 것입니다. 저는 아날로그를 좋아합니다. 개발을 공부할 때에도, 유선 노트에 필기를 하며 복습을 합니다. 복습을 할 때의 저만의 원칙이 있습니다. Spaced Repetition의 기법을 적용하여, 배운 내용은 총 3번 나눠서 복습하되, 하루에는 한 번밖에 복습하지 않는 것입니다. 첫 번째 복습 시에는 흰 색 계열의 크레용이나 크레파스로 줄을 긋고, 두 번째 복습 시에는 더 진한 색으로 줄을 긋습니다. 마지막 복습 시에는, 짙은 색 계열, 주로 검정색 색연필로 줄을 긋는 편입니다. 나중에, 곁에 수북이 쌓여있는, 칠흑같이 변해 있는 갱지 더미를 볼 때면, 스스로에게 매우 뿌듯해집니다. 개발이란 분야에는 시시각각 새로운 기술이 쏟아지고 있습니다. 하룻밤을 자고 깨어나면, 새로운 기술이 기다리고 있습니다. 이러한 환경에서, 저와 같이 배움을 즐거워하는 개발자는 더할 나위 없이 적합한 인재가 아닐까요.
3. 나의 강점.
    - 저의 강점은, 매사에 꼼꼼하고 일관적이라는 점입니다. 코드를 작성할 때에도, 네이밍을 최대한 직관적으로 하는 편입니다. 예를 들어, 제가 이번에 참여한 “뚜벅하우까” 프로젝트에서, AccommodationDetailPage라는 컴포넌트가 있습니다. 타 개발자가 한눈에 보아도, 숙소의 상세 페이지에 관련된 컴포넌트라는 것을 떠올릴 수 있습니다. 많은 개발자들은, 다소 애매하거나, 지나치게 축약하여 네이밍을 하는 경향이 있습니다. 앞선 예에서, AccommodationDetailPage를 AccDetPage라고 축약하는 것이 한 예일 것입니다. 그러나, IDE의 발전으로, 자동 완성 기능의 성능이 훌륭한 현 개발 환경에서는, 다소 길다 하더라도, 명시적인 네이밍 컨벤션이 협업에도 더욱 유리하다고 생각합니다. 또한, 기존의 컨벤션을 일관성 있게 준수합니다. 실제로 이번 프로젝트에서, 서버에서 불러온 관광지의 총 개수를 담는 변수명을 numberOfTouristSpots라고 작성한 뒤, 절대로 numOfSpots 등과 같이 컨벤션을 이탈하지 않았습니다. 이러한 일관적인 코드 작성은, 협업 뿐만 아니라, 추후의 리팩토링 시에도 굉장한 강점이 될 것입니다.
    - 저의 강점은, 최대한의 효율성을 추구한다는 점입니다. 코드 작성 시의 DRY(Do not Repeat Yourself)라는 원칙은 개발에 있어서의 불문율입니다. 예를 들어, 제가 참여한 “뚜벅하우까” 프로젝트에서도, 관광지, 맛집, 숙소의 즐겨찾기 기능을 Bookmark라는 하나의 컴포넌트로 통합하여 작성하였습니다. 굳이 TouristSpotBookmark, RestaurantBookmark, AccommodationBookmark라고, 따로 작성하지 않는 이유는, 추후의 리팩토링과 협업에서의 용이함 때문입니다. 뿐만 아니라, 팀원 전원이 사용할 수 있게, Layout이라는 컨테이너 컴포넌트를 작성하여, 페이지마다 별도로 레이아웃을 작성할 필요가 없게 하였습니다. 추후에, 레이아웃의 로직 혹은 디자인을 변경할 때에도, 하나의 컴포넌트만 수정하면 되어, 매우 편리했습니다. 저의 코드가 타 개발자에게, 혹은 미래의 저에게 읽힐 가능성이 다분하기에, 유지 보수가 용이한 코드를 작성하는 것이 중요하다고 생각합니다.
    - 저의 강점은, 언제든지 더 나은 UX를 위해 고민한다는 점입니다. 이번 “뚜벅하우까” 프로젝트를 진행할 때에, React Query를 사용하며, 잦은 새로고침 이슈에 직면했던 경험이 있습니다. 실제, 유저 피드백에서도 해당 이슈에 불편을 토로하는 원성이 잦았습니다. 이유는, React Query의 Refetch 함수와 함께 내재되어 오는, isFetching과 status의 사용 때문이었습니다. 새로고침이란 이슈가, 기능 자체에는 영향을 미치지 않으므로, 그저 그대로 둘 수 있었을 것입니다. 그러나, 저는 더 나은 UX을 위하여, 여러 가지 방안을 시도해보다가, 결국에는, 불필요했던 isFetching과 status를 제거함으로써 해당 이슈를 해결할 수 있었습니다. 실제로, 개선된 후의 화면 전환이 더욱 매끄럽고, Seamless해져, 보다 나은 UX를 제공해드릴 수 있게 되었습니다. 기능만이 잘 작동하면 괜찮다는 사고는, 최근에 부상한 부드러운 UX를 중시하는 트렌드에 반하는 사고입니다. 유저들에게 더욱 매끄러운 사용자 경험을 제공해드리는 것은, React 프론트엔드 개발자로서 필수적으로 갖추어야 할 소양이라고 생각합니다.
    - 저의 강점은, 일상을 게임으로 변화시키는 능력입니다. 일이라는 것이 항상 고될 필요는 없습니다. 생각의 전환으로, 일 또한 게임을 즐기는 것과 같이, 즐거울 수 있다고 생각합니다. 최근에 실리콘밸리에서 부상하고 있는 하나의 거대한 흐름이 있습니다. 바로, 게이미피케이션(Gamification)입니다. 무엇을 학습하거나, 직장에서의 근무 등, 우리 삶의 모든 영역을, 게임과 같이 즐길 수 있지 않을까, 하는 생각에서 출발한 거대한 흐름입니다. 듀오링고(Duolingo)라는 앱이 대표적인 게이미피케이션의 예일 것입니다. 외국어를 학습할 수 있는 단순한 앱이지만, 스트리크(Streak), 포인트, 경쟁, 도전 과제 등 게임의 요소들을 상당수 접목하여 호응을 받고 있는 앱입니다. 하루도 빼먹지 않고 앱을 사용한 지가 한 달이 지나면, 앱 아이콘이 화려하게 바뀌고, 자신의 아바타 옆에 특별한 배지를 달 수 있습니다. 저는 개인적으로 이 스트리크(Streak)라는 게임의 요소를 저의 삶 속에 녹여냈습니다. 아침에 일어나서 하는 명상이나, 외국어 공부, 코딩 등 자칫 귀찮고 번거로울 수 있는 일들을 완수할 때마다 저의 달력이나 노션에 별도의 표시를 해왔습니다. 일정 기간 동안 하루도 빠짐 없이 개발 공부를 하였다면, 스스로에게 보상을 선사하기도 합니다. 개발 또한 이와 같이 발상의 전환을 통해, 저희가 즐길 수 있는 무엇인가로 탈바꿈할 수 있다고 생각합니다.
